قال ابن سيرين عن رؤية الحذاء في المنام اذا راى احدهم انه يرتدي الحذاء و يمشي به فهذا يعني ان هناك فرصة سفر قادمة
او ربما تكون رغبة في السفر ويحدد لون الحذاء على نية السفر فإذا كان لون الحذاء اسود دل ذلك للسفر طلبا للمال
و إذا كان لون الحذاء أحمر ففدل ذلك عن السفر رغبة في الترفيه وإدخال السعادة على النفس
و إذا كان لون الحذاء أخضر فإن السفر رغبة لكي تأدي فرض ديني مثل الحج او العمرة او لطلب العلم، وإذا كان لون الحذاء اصفر فكان السفر من اجل العلاج من مرض خطير
كما يفسر رؤية الحذاء في المنام على ان هناك شخص من العائلة سوف يساعد من رأى الحلم في اي ضرر سوف يتعرض له سواء كان دين يسدده عنه، او لو كان في محنة سوف يساعده في الخروج منها
وعند رؤية الحذاء يخلع في المنام يفسر على ان من رأى المنام سوف يخسر الكثير من الأموال وسوف يصبح عليه الكثير من الديون ولكنه سوف يخرج من محنته المادية و يستطيع ان يسدد ديونه، ويرجع امواله مرة أخرى.
وعند رؤية حذاء جميل مريح جديد في المنام يفسر ذلك على انه قد حان وقت الراحة و اخذ إجازة فالحذاء المريح يفسر على الرغبة في الراحة من العمل
و اخذ إجازة من الكثير من الاعمال و السفر من اجل الإستمتاع و الرفهية، كما يفسران من رأى المنام سوف يسمع بعض الاخبار عن عروض السفر.
و عند رؤية حذاء قديم ممزق في المنام فإن هذا يفسر على ان هناك فرصة للحصول على حياة جديدة بعد مواجهة الكثير من الصعاب
و الكثير من الازمات، و يفسر رؤية شراء حذاء جديد في المنام على ان هناك الكثير من المال سوف تحصل عليه
و عند رؤية بيع حذاء في المنام فإن هذا يفسر على ان من رأى الحلم يتعرض للكثير من المشاكل و الازمات و لكن هذه المشاكل سوف تنحل من طريق مساعدة صديق
و تفسير حلم رؤية سرقة الحذاء في المنام أو فقدانه بعد ان كان معه فإن هذا يدل على ان هناك بعض الاصدقاء المقربين سوف يلتقون بمن يحلم وسوف يسعد كثيرا من خلال محادثة اصدقائه.
ومن يرى في المنام انه يلمع حذائه فإن هذا يدل على انه سوف يدخل في مشروع جديد و متميز و سوف يكسب الكثير من المال،  ومن يرى انه يربط الحذاء في المنام فيفسر على انه سوف يحصل  على الكثير من النجاح و المال ايضا
وتفسير حلم إرتداء حذاء في قدم واحدة في المنام فهذا يفسر على مشاكل كثيرة بين شركاء العمل و شركاء الحياة مما تؤدي إلى الإنفصال و الله تعالى أعلى و أعلم.